Para poder aplicar PCA (Analisis de Componentes Principales) a la base de datos iris, primero debemos estandarizar las caracteristicas numericas para que todas tengan la misma escala. Luego, calculamos la matriz de covarianza y sus valores y vectores propios. Finalmente, seleccionamos los componentes principales y proyectamos los datos originales en el nuevo espacio reducido.
Osea normalizamos los datos.


Como se yo cuando mis datos estan normalizados?
Profe una pregunta, es el metodo del codo la mejor manera para determinar el numero optimo de componentes principales en PCA o que hay de eso de que el numero de componentes
principales debe explicar un cierto porcentaje de la varianza total? alrededor del 95%?